明日の朝一番に
君は一人で青闕宗へ戻れ
あなたはどうするの
君にはもう破解の手立てがある
広天門と宋門主が、きっと君の後ろ盾になる
どう動くつもりだ
腹の内では、もう算段がついているだろう
確かに、もう決めてある
蔡昭
どういうつもりだ
尹岱は当時、開陽長老を幽閉した
紫微心経を吐かせるためにな
君が尹岱の手札をめくった時
すでに紫微心経を目にしていたはずだ
手札の中に、隠しがあったから
違うか
火が消えそうだ、俺が取ってくる
私が行くわ
何を見た
これこそが、君が探していた
尹岱の手札の本当の目的だろう
蔵書閣の地下牢で
千雪深が、解薬は仙液だと言った
雪鱗竜獣の仙液だ
どこにある
極寒の地、大雪山の中だ
その時点で
君はもう腹を決めていた
雪山へ来て仙液を探すとな
手札に必ず記されているはずだから
仙液は紫微心経を修めるうえでの
重要な媒介の一つだ
山の下で俺を待て
それでも雪山まで追ってきた
結局、俺を使って仙液を探しただけか
わざと近づき
道中ずっと助けたのも
すべて紫微心経のためか
そのとおりだ
俺が青闕宗へ行ったのは、確かに紫微心経のためだ
だが、君が俺を疑っていたなら
なぜ俺を連れて雪山へ来た
それは…
あなたがしつこく付きまとったからよ
蔡昭ほど聡く機転が利くなら
俺を撒くなど
簡単なことだろう
君はとっくに気づいていたはずだ
同行の中に魔教の者がいると
この旅が危険極まりないと見て
だから俺に守らせたかった
一刻も早く仙液を見つけるために
そうなれば
君も俺を利用したことになる
君と俺に違いはない
聂恒城が紫微心経を修めた末路を
君が知らぬはずがない
君が第二の聂恒城になるくらいなら
いっそ今ここで、君を…
いっそ、どうするの
私を殺すの
今すぐ君を閉じ込める
そのほうが手間もなく、すっきりする
蔡昭
俺はこの先、誰にも
二度と閉じ込めさせない
そう遠くないうちに
君が安心できるようにしてやるさ
慕清晏
仙液は減っていない
お嬢さんが目を覚ましました
さあ
ワンタンを召し上がれ
私を気絶させておいて
ワンタン一杯で済ませる気なの
成伯、あの人はどこ
少君が申しておりました
お嬢さんは奔走続きでお疲れゆえ
ゆっくりお休みになって
それから青闕宗へ戻っても遅くないと
少君は仇討ちに戻られました
少君は
慕家三代の恨みの勘定を
聂の一族に、そろそろ払わせる時だと
やっぱりね
あの人の性分なら
教主の座を取り戻しに行くに決まってる
仙液が要らないなら
どうして私と雪山まで来たのよ
命を落とすのが怖くなかったの
少君は
お嬢さんを一人きりで
外で頼る者もなくさせられないと
君を一人で雪山へ行かせ、命懸けにさせられないと
お嬢さんは青闕宗で
少君の面倒を長いこと見てくださいました
このワンタンは、少君が出立前に包んだものです
参鶏湯も添えてあります
熱いうちに召し上がってください
成伯
どうして刻みネギがないの
ありがとう
ワンタンにネギが入ってないだけで
三日も恨み言を言うなんて
これほど俗世の賑わいに未練がある人が
こんな冷え冷えと静まり返った雪嶺の頂で
三日住まわせるのも難しい
それでも長く住んで、あれに付き添うつもりか
成伯
ある人がいて
いや、友だちの話なんだけど
その子は、ネギ入りのワンタンが食べられないと
何日も機嫌が悪くなるの
そういうのって、心が狭いのかな
常識で言えば
当然、心が狭い部類でしょうな
少君が
この令牌を
お嬢さんに渡すよう命じました
極楽宮の副使が
天罡地煞営に対処するには
これが役に立つかもしれないと
お嬢さん
どうかお気をつけて
熱くて死ぬところだったじゃない
すまん、すまん
お二人をお騒がせしました
出ていく前まで、私を皮肉るなんて
心が狭いのはあんたよ
あんたの一族みんな心が狭いわ
山の下から知らせが来た
懸空庵と佩瓊山荘の援軍が
途中で阻まれたそうだ
魔教は前もって手を打っていたようだな
このまま手をこまねいていても
埒が明かない
もう十五日だ
蔡昭が
今どうしているのか分からない
二師兄
師弟妹たちを連れてここへ来て
何のご用ですか
宋門主
ひとつお尋ねします
広天門が青闕宗を警護しているのは
いったいいつまでですか
叔父上
私たちを守ろうとしてくださるのは分かります
ですが、もう半月も経ちました
私たちは毎日、弟子院に閉じ込められ
母の護衛が山を下りて必需品を買おうとしても
引き返せと命じられます
叔父上
身内を信用していないということです
信用していないわけではない
私に言わせれば
混乱に乗じて青闕宗を乗っ取るおつもりだ
二師兄
青闕宗は今
まだ乱れていません
乱れていないのなら
なぜ私たちをここに拘束するのです
広天門に越権を許すのはなぜですか
師弟よ
耳を塞いで知らぬふりをしているのか
それとも思うつぼなのか
父上に取って代わらせて
宗主の座に就かせたいのだろう
戯言を言うな！
宋門主
なぜ図星で怒るのです
たとえ本当に易身の術があるとしても
全員を拘束して一人ずつ取り調べれば
半月もあれば誰が内通者か分かるはずだ
だが今はどうだ
兵を動かさず
広天門に居座らせている
何のつもりだ
戴の小僧
亡き父上の顔を立ててやらねば
あいつとは戦友のよしみがある
同門を貶めて騒ぎ立てたその口だけで
お前の師父に代わって
門内を粛清してやるところだ
父上！
二師兄
宋家に野心など決してありません
この件が片づき次第
広天門は直ちに撤収いたします
それでもお二人がご不安なら
私も師門を去ります
致郁兄さん
そんなつもりじゃないの
師父があなたを重んじているのは分かってるでしょ
私だってあなたがいないと困るのに
どうしてそんな芝居をするの
愚か者め
本門主は公明正大に動いている
分別もない小僧など相手にせん
いいだろう
お前たちに言っておく
山を下りさせないのは
外の者に、お前たちの師父のことを知られたくないからだ
天下第一宗の宗主が
魔教の小物にすり替えられたなど
この噂が漏れれば
今後、我ら北宸六派は
江湖でどう顔向けできる！
叔父上
父は武功が抜きん出ています、すり替えなどあり得ません
宋門主
人の弱みに付け込んで
漁夫の利を得たいだけでしょう
黙れ！
致郁はまだ療養中だ
ここで何を騒いでいる
皆、ひとまず戻れ
はい、師母
義兄上
若輩が無分別で、頭に血が上りました
どうかお気になさらず
今は内にも外にも憂いがあり
義兄上にはご心労をおかけします
宗門の事を取り仕切っていただき
ただ
この先はどうなさるおつもりで
蔡昭はすでに解薬を探しに行った
戻ってから話そう
叔父上
そこまで彼女を信じるのですか
援軍は阻まれ
師父の身元も定かではない
今は小師妹の帰りを待つしかありません
本気で蔡昭が解薬を見つけられると思うのか
ひょっとすると
今ごろあいつと
素性の知れぬ常寧と駆け落ちしたかもしれん
義兄上
蔡昭はまだ駆け出しの若輩です
彼女だけに頼り切るわけにもいきません
しょ
し、し
し、ししし
し、師母！
言え
飛鳩の書状が届きました
小師妹が
解薬を見つけて戻ったと
いま青闕鎮に着いたそうです
五師兄
小師妹
山の様子は
いまどうなっている
万水千山崖はいま
広天門と李師叔が守っています
命により私だけが山を下りて買い出しできますが
他の者の出入りは一切許されません
魔教の連中は
山の状況が分からないので
まだ軽々しく動けずにいます
私は数日、密かに探りました
少なくとも百人余りの
天罡地煞営の者が町に潜んでいます
その頭は、正体不明のマントの男でした
顔は見えません
奴らの首領・路成南かどうかは不明です
三師兄はあなたの身を案じて
ここで迎えるよう私に言いつけました
この仙液を水に溶かせば
易身の術を解けます
この一瓶で足ります
十分だ
よし、私は先に戻る
待て
魔教が易身の術の露見を知れば
師父は利用価値を失う
下手をすれば
師父の命が危ないかもしれない
どうすればいいんだ
この仙液を三師兄に渡して
山にいる偽者を先に暴いてください
師父を探す手立ては私にあります
どんな手立てだ
私を信じればいい
気をつけろよ
宗主はまだ閉関中で
誰にもお会いになりません
来るなと言っただろう
私は宗主夫人よ
中に入るわ
誰が私を止められるの
来させないのはお前のためだ
今は
多事の時期だ
双蓮華池宮で静養していろ
もう出歩くな
あなたはいつもそう
何かあると私を隠そうとする
私が無責任みたいじゃない
そういうつもりではない
私を守りたいのは分かってる
でも夫婦はもともと一つよ
栄えれば共に栄え
傷つけば共に傷つく
事があれば心を合わせるべきよ
いつもあなた頼みじゃいけないわ
この瀬戸際に
外では魔教が狙っている
内では小人が疑いを煽る
あなたに何かあってはならない
毒の傷がぶり返していると聞いた
雷師兄の薬でさえ
飲んでも効かなかったとか
この箱の中のものは
旧友から贈られた品よ
氷で何年も大切に保管してきた
以前、致郁が傷を負った時も
私は出さなかった
その友は当時
河原や峡谷を踏破し
荒漠の瘴気の森へ分け入り
数え切れぬ危険地を探り
ようやくこれを練り上げたの
清燧丸
この薬は
筋を温め脈を活かし
修為を高めると聞く
世にも稀なものよ
雲柯
この薬ならきっとお前を助ける
完治へ導くはずだ
早く飲みなさい
夫人
先ほど丹薬を飲んだばかりです
少し後で
改めて服用します
雲柯
私はあなたと
共に嵐を背負いたい
私を信じてくれる？
信じます
あなたを信じます
早く！
庄、庄師兄！
どうした
大師兄！
師父！
師父はどこだ
大師兄！
師兄！
すみません、もう店じまいです
副使令！
副使様に拝謁いたします
万水千山崖の情報は封鎖された
教主はここで異変を案じておられる
直ちに人質を
瀚海山脈へ護送せよと命じられた
極楽宮に引き渡し処分させる
ですが軍師は
誰も人質に近づくなと…
教主の命令だ
お前たちも逆らう気か
とんでもない、とんでもない
ただ軍師へ報告が必要でして
お前らの目には軍師しかいないのか
反乱でも起こすつもりか
とんでもない、とんでもない
さっさと案内しろ
はい
こちらへどうぞ
どいつだ
お前たちは下がれ
命令が聞けないのか
はい、はい
師父！
綺濃
陳曙を見張って仙液を探させず
ここで何をしている
もちろん教主の命で
お前の首を取りに来た
師父！
追い詰めた敵を追うな
山へ戻るのが先だ
なあ、時俊兄
これはどういうつもりだ
おい、偽の宗主さんよ
お前はいったい誰だ
さっさと功を散らして正体を現せ
あとは話し合いで済む
時俊兄
何をでたらめを言う
魔教に惑わされるな
広天門と青闕宗の縁を傷つけるぞ
ならその偽の皮を剥いでやる
師父！
本物はもう戻ってきた
お前みたいな偽物は
もう抵抗するな
ねえ、昭昭
千雪深を連れ去ったのは
偽の師父を作るためだったのか
恥知らずめ
その責任転嫁の腕は
講談師より見事だな
真偽は
皆が解薬を飲めば
はっきりするだろう
私には解薬には見えない
毒だ
言い逃れを重ねれば
疑いが増すだけだ
お二人の師兄には
そろって飲んでいただきたい
文訓師弟
お前まで私を信じないのか
あの正魔大戦の時
誰が
死体の山からお前を背負い出した
今日のこの茶番は
もう十分だ
本当に私が偽物だと言うなら
六派の掌門を
そして天下の武林正道を
皆、青闕宗へ招け
その時
是非と公道は
自ずと裁かれる
邱師兄
清燧丸は
きっとあなたを完治させます
どうか早くお飲みください
長らく会わなかったな
変わりはないか
邱師兄
邱人傑
最初から私だと見抜いていたのね
清燧丸をくださって、ありがとうございます
これが清燧丸だ
髄を補い脈を強め、修為を高められる
これから師妹が修練すれば
きっと倍の成果が出るはずだ
師兄…
本当にお優しいです
お前は飲まず食わずで
この策を使わなければ
お前の正体を暴けるものか
結局、お前はあいつを選んだのか
邱師兄…
長年、行方が知れず
皆、もうこの世にいないと思っていました
生きているのなら
なぜ青闕宗へ戻らないのです
なぜ魔教と手を組んだのです
同門同士で殺し合うなど…
同門だと？
戚雲柯
俺の地位を奪い、許嫁まで奪った
天下にお前みたいな同門がいるか
邱師兄…
あの時、私に負けたことが悔しいのなら
もう一度、勝負してもいい
やはり尹岱の老犬が見込んだだけはあるな
白々しい、偽善者め
邱師兄！
もう過ぎたことではありませんか
なぜそこまで執着するのです
先代宗主をそこまで貶めて
貶めるだと？
俺がこうなったのは
すべてあいつの仕業だ
あの時は負けた、それで終わりだ
去ればよかっただけだ
だが尹の老犬は、わざと俺を
幽冥篁道へ探りに行かせた
魔教に待ち伏せされ、九死に一生を得た
迎えに来るはずの同門は
いつまで待っても姿を見せなかった
尹の老犬は、俺が従わぬのを恐れて
魔教の手で俺を消すつもりだったのさ
可愛い婿のために
自分の道を掃き清めるためにな
勝手な憶測で、私の祖父を貶めるのですか
証拠はあるのですか
証拠だと…
お前の祖父が本当に潔白で私心がないなら
なぜ当時、蔡平殊の功を横取りした
どういう意味です
祖父が何の功を奪ったと？
塗山の一戦だ
蔡平殊は聂恒城と相討ちになった
なのに尹岱は盛大に祝宴を開き
魔頭討伐の功を自分のものにした
聂恒城を討ったのは、明らかに私の叔母です
なぜ祖父の手柄になるのです
その通りだ
当時、蔡女侠と聂恒城の塗山の戦いは
誰もが知っていた
だが、それは後の話だ
あの祝宴の席で
驷骐門の門主・楊儀が
お前の祖父が
「先代宗主の功だ」と言い出し
先代宗主も、そのまま受け入れた
それから江湖では言いふらされ
「尹岱宗主が聂恒城を討った」と広まった
もっとも、あいつも得はしなかったがな
わずか数か月後
尹岱宗主は
魔頭・聂恒城の一番弟子に
趙天覇が待ち伏せし
斬り刻まれて死んだ
それで、次はどうした
妻の尹青蓮は、火の粉が自分に降りかかるのを恐れ
尹家の外孫を守るため
自分の息子を守るために
災いを他へ流した
蔡平殊が聂恒城を討ったという情報を
魔教へ漏らしたのさ
だから落英谷が魔教に包囲されたのですね
あの時、常伯伯と師父がいなければ
趙天覇を討ち滅ぼせず
落英谷はとっくに皆殺しでした
その後も
尹青蓮は恥知らずにも
「先代宗主は落英谷を守るために」
「やむなく討伐の功を引き受けた」と言い張った
そのせいで尹の老犬は
正道の柱などという名まで得た
この青蓮夫人は
実に頭が回るな
今日こそ
この若造どもに
天下の者すべてに知らしめる
尹の老犬の本性をな
そして見せてやる
お前ら偽りだらけの小人面をな
邱師兄…
お願いです、もうやめてください
たとえ先代宗主があなたに負い目があっても
あなたは魔教と結託し
同門を陥れた
それでも正しいと言うのですか
罪が深いことは、俺が一番わかっている
死にかけて絶望していた時
俺を救ったのは聂喆だった
士は己を知る者のために死す
たとえ魔教に身を寄せようと
それがどうした
少なくとも
欺かれるよりはましだ
利用されるよりはな
邱師兄！
あなたが悪人にそそのかされたことも
事情があったことも、わかっています
魔教の次の陰謀を吐けば
功で罪を償えます
私は過去を問わない
俺は邱人傑だ
負けは受け入れる
自害するぞ、気をつけろ！
母上！
私はとっくに気づいていました
金箔張りが一番もろいんです
小師妹…
私たち尹家は
落英谷に申し訳が立ちません
あの人たちはあの人たち
あなたはあなたよ
私は幼い頃、才がなく
いつも壁を越えられませんでした
当時、その故人は川原や峡谷を歩き
荒漠の瘴林へ深く入り
数えきれぬ危険地を探り
ようやくこの一粒の清燧丸を練り上げたのです
その故人というのは
ずいぶん心を尽くしたものだな
私は願っています
邱師兄と
末永く寄り添っていられますように
妹弟子と共にいられるよう祈る
朝も暮れも
雲柯
少君
皆、揃いました
少君のお帰りを謹んでお迎えします
部下どもは案じつつ一年余り待ちました
ようやく今日を迎えました
一年余り前
天権長老の仇百剛が助けたが、挙兵は失敗した
仇長老の一門は、ほとんど生き残らなかった
これまでお前たちを呼ばなかったのは
私自身が身を守れなかったからだ
お前たちまで道連れにしたくなかった
今回、召しに応じて来た以上
当然、分かっているはずだ
私が何をするつもりかを
聶恒城とその一味は三代にわたり権力を盗んだ
勢力は根を張り絡み合っている
一、二人殺した程度では形勢は覆らぬ
ゆえに
この道は屍の山、血の海となる
生き死には測れぬ
諸君、安心せよ
七虫七花丸の毒は確かに凶悪だが
だが諸君が
少君に忠誠を尽くすなら
解毒薬は必ず期日どおり差し出す
命を懸けて少君に従います
慕氏に忠誠を誓え
江湖を統一せよ